# ITMM_charter
**Устав Студенческого Совета**

**Института Информационных Технологий Математики и Механики**

Утверждено: 09.12.2024

Председатель Саратова М.А.

# Оглавление

**Оглавление 2**

1.  **Введение 5**
2.  **Основные положения 6**
3.  **Принятие в Студенческий Совет ИИТММ 7**
4.  **Права членов Студенческого Совета ИИТММ 8**
    1.  Расширенный состав 8
    2.  Основной состав 8
    3.  Состав отделов и команд 8
    4.  Руководители отделов и команд 9
    5.  Высший Президиум 9
5.  **Структура Студенческого Совета ИИТММ 10**
    1.  Состав Студенческого совета 10
    2.  Обновление составов отделов и выборы руководителей внутри них 10
    3.  Функционал отделов и Высшего Президиума 11
        1.  Обязанности главного ответственного: 11
        2.  Отделы 11
        3.  Ответственный за отдел 11
        4.  Учебный отдел 12
        5.  Отдел SMM 12
        6.  Отдел Корпоративных отношений 15
6.  **Кураторский блок 16**
    1.  Обязанности Главного Куратора: 17
    2.  Обязанности кураторов: 17
7.  **Взаимодействие с финансовым отделом 17**
    1.  Основное 17
    2.  Актив 18
    3.  Сувенирная продукция Студенческого Совета 18
    4.  Оборудование и вещи Студенческого Совета 18
    5.  Работа со сметами 18
    6.  Долги 19
8.  **Таблица плюсов 20**
9.  **Нарушения 21**
    1.  Классификация нарушений 21
        1.  Лёгкие: 21
        2.  Средние: 21
        3.  Тяжелые: 21
        4.  Наитяжелейшие: 21
        5.  Особые случаи нарушений устава: 21
    2.  Расшифровка нарушений 21
        1.  Разглашение конфиденциальной информации: 21
        2.  Внекураторские отношения: 22
        3.  Об имидже Студенческого Совета и корректном поведении в соц.сетях: 23
        4.  Нарушения связанные с финансовым отделом: 23
        5.  Каморка и прочие помещения Студенческого Совета: 24
    3.  Дополнительно 25
    4.  Протокол решения проблемы, связанной с нарушениями 25
10. **Исключение из Студенческого Совета ИИТММ 27**
11. **Приложение 28**
    1.  Отчёт Высшему Президиуму: 28
    2.  Чек-лист перед мероприятием: 28
    3.  Таблица Плюсов: 28
    4.  Таблица плюсов весна 2023 28

# Введение

**Студенческий Совет ИИТММ** (далее – Студенческий Совет) является одной из форм самоуправления и создаётся в целях обеспечения реализации прав обучающихся на участие в управлении образовательным процессом, решения важных вопросов жизнедеятельности студенческой молодежи, развития её социальной активности, поддержки и реализации научных, социальных и творческих инициатив.

Залогом легитимности данного устава является согласие Высшего Президиума.

# [**Основные положения**](https://docs.google.com/document/d/1l05x9XGfYvhM3vhsEJ1n_bvOyuVX-vzGijUghDWu1gg/edit#heading=h.tqmz5tts7clq)

- 1.  В своей деятельности Студенческий Совет руководствуется Конституцией Российской Федерации, законодательством Российской Федерации, нормативными правовыми актами органов государственной власти и органов местного самоуправления, уставом вуза и настоящим уставом.
    2.  Данный Устав предоставляет возможность самореализации внутри организации, защиту интересов и прав студента, которые входят в компетенцию организации.
    3.  Данный Устав предоставляет возможность любого члена Студенческого Совета высказывать своё мнение в рамках деятельности организации.
    4.  Незнание Устава не освобождает от ответственности членов организации.
    5.  Миссия Студенческого Совета ИИТММ — Создание среды для индивидуального, творческого и командного развития, получения навыков и опыта в сферах, которые интересны, а также для знакомства с близкими по духу людьми.
    6.  Ценности Студенческого Совета ИИТММ:
        1.  Комфортная работа внутри команды (Мы стараемся создавать и поддерживать условия, при которых каждый член команды чувствует себя комфортно)
        2.  Открытость новым идеям/гибкость (Мы открыты к новым идеям, поощряем творчество и инновации, готовы адаптироваться к новым условиям, пересматривать стратегии и изменять свои планы)
        3.  Многогранность (Мы осознаём, что в команде находятся разные люди, которые думают по разному, у всех разные качества и мнения, поэтому стараемся работать над собой и принимать друг друга со всеми достоинствами и недостатками)
        4.  Равенство членов организации (Каждый член команды воспринимается как равноправный участник, чьи мнения, права и возможности учитываются и уважаются)
        5.  Поддержка и взаимопонимание (Мы способны слушать и учитывать мнения и чувства каждого члена команды, а также стремимся к поиску общего языка и решения конфликтов, а также готовы помочь и поддержать каждого в трудные моменты)
        6.  Ответственность (Каждый член команды четко понимает свои роль и задачу, соблюдает дедлайны и качество работы, признаёт свои ошибки, готов принять последствия, работает над улучшением своей работы и ценит ресурсы и время своей команды)
    7.  Студенческий Совет взаимодействует с руководством ВУЗа, профсоюзными и другими студенческими объединениями для достижения общих целей.

# Принятие в Студенческий Совет ИИТММ

- 1.  Публикуется форма с общими вопросами (ФИО, ссылка на страницу в социальной сети, чем занимался в Студенческом Активе), после этого ребята приходят на очный «кастинг», предварительно им говорится, что нужно сделать творческую самопрезентацию.
    2.  «Кастинг» проводят Высший Президиум и руководители отделов и команд. Разделение происходит по 3-м аудиториям,в каждой не более 5 человек, один из которых из Высшего Президиума.
    3.  В день «кастинга» ребята показывают творческую самопрезентацию. После неё с кастингующимся разговаривают, дают эмоциональную разгрузку, параллельно задавая вопросы, примеры которых прописаны заранее.
    4.  После этого проходит голосование, на котором Высший Президиум и руководители отделов и команд принимают решение о принятии кандидата в Студенческий Совет.

_Творческая самопрезентация включает в себя представление себя, как личности, в свободном формате: песни, танцы, стихи или любое другое проявление, в том числе и просто устный рассказ о себе._

_Направленность вопросов:_

_– вопросы про Студенческий Совет,_

_– вопрос о человеческих качествах,_

_– вопросы на креативное мышление._

# Права членов Студенческого Совета ИИТММ

## Расширенный состав

- - 1.  Иметь доступ к помещениям Студенческого Совета;
        2.  Работать над любым интересующим его проектом Студенческого Совета;
        3.  Быть куратором академических групп или отрядов на выездах;
        4.  Представлять организацию, носить её мерч и нести за него ответственность;
        5.  Быть ответственным за направление/я подготовки на фестивале “Осенние дебюты” и “Студенческая весна”(далее – фестивали);
        6.  Реализовывать в качестве главного ответственного собственный проект;
        7.  Быть руководителем или заместителем команды внутри Отдела (команда Вконтакте, команда Telegram, команда Медиа, команда Дизайн);
        8.  Находиться в общей беседе Студенческого Совета, информационной беседе, а также в приватной группе;
        9.  Быть руководителем мероприятия/проекта, после обсуждения кандидата внутри Высшего Президиума;
        10. Быть ответственным блока внутри реализации любого проекта Студенческого Совета.
        11. Может поднять вопрос, связанный с уставом, его пунктами и формулировками.
        12. Может поднять вопрос об исключении другого из Студенческого Совета, написав об этом члену Высшего Президиума.
        13. Может поднять вопрос о несогласии с составленным Высшим Президиумом списком делегации, но окончательное решение остаётся за Высшим Президиумом.

## Основной состав

- - 1.  Все права расширенного состава;
        2.  Поднять вопрос о смене ответственного за отдел/за блок работы на мероприятии, в том числе и главного ответственного за мероприятие, при неисполнении своих обязанностей.
        3.  Иметь право голоса на выборах Председателя Студенческого Совета, его заместителей и выборах руководителей Отделов;
        4.  Выдвигаться на должность Председателя, заместителя Председателя или руководителя Отдела;
        5.  Быть постановщиком фестиваля и\\или его главным администратором;

## Состав отделов и команд

- - 1.  Все права основного состава;
        2.  Присутствовать на собрании (в том числе закрытом) отдела или команды, в котором он состоит;
        3.  Выдвигаться на должность заместителя руководителя отдела/команды, в котором он состоит;
        4.  Выступать в роли ментора или попросить ментора для выполнения какой-либо задачи на проекте.

## Руководители отделов и команд

- - 1.  Все права состава отдела/команды;
        2.  Инициировать собрания отдела/команды;
        3.  Принимать участие в принятии в Студенческий Совет ИИТММ;
        4.  Принимать участие в исключении членов из Студенческого Совета ИИТММ.
        5.  Право иметь ключи от гаража предоставлено ответственному за отдел МТО и его заместителю, а также передавать их другим членам Студенческого Совета по договорённости на срок не более 24-х часов (если ключи передаются на больший срок, то об этом необходимо уведомить Высший Президиум.

## Высший Президиум

- - 1.  Все права руководителей отделов и команд;
        2.  Инициировать собрания всего состава Студенческого Совета ИИТММ;
        3.  Изменять устав;
        4.  Формировать списки делегаций;
        5.  При возникновении ситуаций, при обсуждении которых голоса членов организации разделяются поровну, окончательное решение остаётся за Высшим Президиумом (в некоторых ситуациях – за Председателем);

# Структура Студенческого Совета ИИТММ

## Состав Студенческого совета

Студенческий Совет состоит из:

- Высший Президиум
    - Председатель Студенческого Совета
    - 2 Заместителя Председателя Студенческого Совета
- Основной состав
    - Отделы работы
        - Арт отдел
        - Грантовый отдел
        - Отдел Творчества
        - Отдел SMM:
            - Команда Вконтакте
            - Команда Telegram
            - Команда Медиа
            - Команда Дизайна
        - Отдел Корпоративных Отношений
        - Отдел Материально Технического Обеспечения
        - Отдел Технического Обеспечения
        - Отдел Партнерсива
        - Финансовый отдел
- Расширенный Состав

## Обновление составов отделов и выборы руководителей внутри них

- - 1.  Главного ответственного за отдел на следующий семестр выбирает команда отдела путём голосования перед отчётно-выборным собранием.
        2.  Должность главного ответственного за отдел может быть временно передана члену этого отдела решением текущего главного ответственного за отдел с согласия Высшего Президиума.
        3.  В беседе каждого отдела должен находиться хотя бы один член Высшего Президиума.
        4.  Если в отделе есть подотделы (SMM (Вконтакте, Telegram, Медиа, Дизайна)), то руководитель выбирается внутри конкретной команды (Вконтакте, Telegram, Медиа, Дизайна).
        5.  У руководителя отдела/подотдела должен быть заместитель, кроме Финансового отдела.

## Функционал отделов и Высшего Президиума

### Обязанности главного ответственного:

- Составление списка обязанностей/памятки отдельных блоков работы на мероприятии и передача его организаторам мероприятия. [Пример чек-листа](https://docs.google.com/document/d/1jEpJXP-MPpYPL52qcoRfnq70YK1ypRYYtLpGBG2Awxw/edit)
- Главный ответственный за мероприятия должен предоставлять отчёт о проделанной работе члену Высшего Президиума, который курирует это мероприятие. [Пример отчета](https://docs.google.com/document/d/1T4UKD5Aj-t5pU3qJ7ILbYotYA2OvagOqv0PNShPkp9g/edit)
- Следит за организацией и реализацией мероприятия, собирает команду. Контролирует работу блоков и собирает отчёты о проделанной работе внутри них.
- Предоставляет для таблицы плюсов данные об активности и внесённом вкладе организаторов мероприятия.

### Отделы

- Руководитель отдела — член этого отдела минимум семестр до выборов. Если возникает ситуация, что руководитель выбирается из основного состава Студенческого Совета, решение по вопросу его назначения принимает Высший Президиум.
- Выборы руководителей проходят внутри отдела.
- Выборы заместителя отдела проходят в отделе.
- Руководители отделов и команд вместе с Высшим Президиумом в конце каждого семестра проводят собрание по отстранению от деятельности Студенческого Совета.

### Ответственный за отдел

- Контролирует работу ответственного за блок.
- Если нет желающих взять ответственность за блок работы на каком-либо мероприятии из числа входящих в блок людей – главный ответственный берёт ответственность на себя.
- При необходимости проводит обучающие мероприятия внутри отдела и на весь состав для подготовки новых кадров в отдел.
- Выбирает среди людей из отдела заместителя(кроме финотдела).
- На каждое мероприятие отдел должен предоставить ответственного или ментора, по запросу от главного ответственного за проект.
- Руководитель отдела должен оказать помощь в поиске ответственного за свой блок на проекте, если никого нет на эту роль.

### Арт-отдел

- Написание и реализация наполнения мероприятий (по запросу).
- Формирование программы мероприятия.
- Предоставление ведущих на мероприятие (ведущий на любое мероприятие Студенческого Совета выбирается в арт-отделе путём голосования его членов).
- Назначение ответственных за направления:
    - Сценарий
    - Актерское направление
    - СТЭМ

фестиваля «Осенние дебюты» и ответственного за театрального направления на «Студенческой весне».

- Написание сценария (по запросу других команд и отделов).
- Ответственный (или ментор) за арт-блок на любом мероприятии выбирается в арт-отделе путём голосования его членов.

### Грантовый отделОтдел Творчества

- Руководство отделом, по окончанию срока руководства, передается заместителю главы отдела, либо члену этого отдела, путём голосования;
- Разработка и проведение образовательных программ для творческих студентов;
- Отдел подразделяется на блоки, ответственными за которые могут быть члены этого отдела, компетентные в конкретной творческой области:
    - Музыкальный блок;
    - Танцевальный блок;
    - Блок Художественного слова.
- Для первокурсников до выезда ШТОРМ все мероприятия отдела Творчества являются открытыми. Ребята из Студенческого Актива могут быть занесены в базу творческих людей отдела, приглашаться на мероприятия в качестве участников и быть слушателями мастер-классов, не находясь в Студенческом Совете и беседе отдела. Сведения об вышеперечисленном будут доводиться до ребят через беседу Студенческого Актива;
- Поиск творческих конкурсов и фестивалей, а также концертов, для повышения скиллов ребят отдела.
- Назначение ответственных за творческие направления фестивалей «Осенние дебюты» и «Студенческая Весна», путём выдвижения кандидатуры на голосование внутри отдела, такие как:
    - Музыкальное;
    - Танцевальное;
    - Стихотворное направление.

(если не выбирается ответственный, то им может стать любой заинтересованный член Студенческого совета, путём голосования);

- Взаимодействие с отделом SMM в виде пиар-кампаний или одиночных постов для ребят, участвующих в конкурсах, фестивалях или концертах;
- Взаимодействие с отделом Арт по вопросам актёрского мастерства;
- Мастер-классы может проводить как ответственный за блок внутри отдела, так и другой компетентный человек в этой сфере вне Студенческого Совета;
- Взаимодействие с администрацией ИИТММ по вопросам участия в факультетских и университетских мероприятиях;
- Набор номеров на ДРИИТММ проводится через ответственного из отдела Творчества. Модерация номеров на Квартирник проходит также с учетом советов ответственного из отдела Творчества.

### Отдел SMM

- Состоит из руководителей и заместителей команд:
    - SMM;
    - Вконтакте;
    - Telegram;
    - Медиа;
    - Дизайн.
- Формирование и реализация коммуникационной стратегии развития бренда организации;
- Текстовое и визуальное оформление страниц социальных сетей организации и мерчендайза проектов;
- Освещение и продвижение проектов;
- Все PR-кампании проектов Студенческого Совета проводятся под менторством SMM-отдела.

**ФУНКЦИОНАЛ И ОБЯЗАННОСТИ КОМАНД**

**Команда Медиа:**

- Все технические задания Команда Медиа выполняет по запросу, либо по инициативе членов Команды Медиа;
- Фото- и видеосъёмка проектов и выступлений Студенческого Совета;
- Обработка и монтаж фото- и видеоотчётов с проектов и выступлений Студенческого Совета;
- Проведение образовательных мероприятий для организации с целью повышения навыков фото- и видеосъёмки, монтажа и других необходимых медиа-навыков;
- Организация фотопроектов и специализированных съёмок, приуроченных к проектам Студенческого Совета.

**Команда Telegram:**

- Публикация полезного и развлекательного контента в рамках TOV бренда, адаптация инфоповодов и актуальных тем с целью популяризации информационных площадок организации и решения проблемы обезличенности членов Студенческого Совета;
- Популяризация и информационное освещение проектов Студенческого Совета;
- Взаимодействие с другими студенческими организациями по вопросам освещения мероприятий;
- Взаимодействие с другими командами SMM-отдела и Студенческого Совета;
- Размещение информации от Управления Молодёжной Политики и других административных органов Университета;
- Создание и реализация видеопроектов с полной реализацией на площадке YouTube Студенческого Совета.

**Команда ВКонтакте:**

- Своевременная публикация в рамках TOV бренда важной для студентов и абитуриентов информации, касаемой учёбы и активистской деятельности;
- Популяризация и освещение информационных площадок и проектов Студенческого Совета, а также проектов, в которых Студенческий Совет принимает участие;
- Взаимодействие с другими студенческими организациями по вопросам освещения мероприятий;
- Взаимодействие с другими командами SMM-отдела и Студенческого Совета;Публикация рекламных интеграций по просьбе отдела Фандрайзинга;Размещение информации от Управления Молодёжной Политики и других административных органов Университета.

**Команда Дизайн**

- Визуальное оформление социальных сетей, разработка и поддержка дизайна платформ ВКонтакте и Telegram, согласно брендбуку. Брендирование, мерчандайз и разработка визуального оформления проектов Студенческого Совета, а также самой организации.
- Команда специализируется в motion- и графическом дизайне.
- Техническое задание, связанное с визуальным оформлением контента социальных сетей, могут выполнять члены команд ВКонтакте и Telegram, которые состоят в Команде Дизайна.
- В случае, если внутри команд ВКонтакте или Telegram не взято техническое задание, связанное с визуальным оформлением, производится дополнительный запрос в Команду Дизайна. Члены Команды Дизайна обязаны взять и выполнить техническое задание в течение дедлайна.
- Руководители и заместители команд ВКонтакте и Telegram обязаны состоять в Команде Дизайна и пройти базовое обучение по созданию визуального оформления социальных сетей, для возможности самостоятельно закрыть срочные технические задания по визуальному оформлению социальных сетей.
- Первокурсники могут вступить в Команду Дизайна вместе с членами Студенческого Совета во время набора в команды SMM-отдела в весеннем семестре.
- Ответственные или менторы блока «Дизайн» на проектах Студенческого Совета в обязательном порядке назначаются из Команды Дизайна. Членами команды блока «Дизайн» на проектах Студенческого Совета может быть любой член Студенческого Совета.

### Отдел Корпоративных отношений

- Создание благоприятной атмосферы внутри коллектива.
- Введение в корпоративную культуру новых членов организации. Ознакомление с нормами, правилами и ценностями организации.
- Проведение мероприятий нацеленных на знакомство и командообразование на основной состав, а также по запросу главных ответственных на определенные мероприятия.
- Анализ команды Студенческого Совета и ее настроений для грамотного ведения командообразующей деятельности.
- Проведение собраний обратной связи после мероприятий по запросу от главного ответственного за мероприятие.

### Отдел Материально-технического обеспечения

- Предоставление необходимых материально-технических средств для проведения мероприятий Студенческого Совета.
- Оформление фотозон, сцены на мероприятия.
- Ремонт каморки Студенческого Совета по мере возможностей.
- Предоставление необходимых материально-технических средств по запросу от других отделов.

### Отдел Технического обеспечения

- Обеспечение мероприятий техническим оборудованием.
- Обеспечение мероприятий персоналом ТО.
- Создание плейлистов для мероприятий.
- Написание и утверждение света для мероприятий.
- Сбор необходимых для мероприятия медиа-данных.

### Отдел Фандрайзинга

- Обеспечение мероприятий спонсорской поддержкой.
- Создание и укрепление связей со спонсорами.
- Поиск финансового обеспечения.
- Курирование исполнения обязательств перед спонсором (посты в социальных сетях, фотоотчёты, фотозоны и тд.).
- Обновление архива партнёров и спонсоров Студенческого Совета.

### Финансовый отдел

- Составление списков на актив совместно с Высшим Президиумом. Контроль за сдачей актива
- Формирование бюджета мероприятий.
- Контроль доходов и расходов Студенческого Совета.
- Формирование и обучение расширенного финансового отдела.
- Финансирование и курирование расширенного состава Финансового отдела на проектах Студенческого Совета.
- Закуп необходимых вещей для Студенческого Совета.
- Контроль и выдача оборудования и любых вещей, принадлежащих Студенческому Совету ИИТММ.
- Проведение инвентаризации имущества Студенческого Совета.
- Основной Финансовый отдел назначает ответственного за сувенирную продукцию Студенческого Совета.
- Ответственный за сувенирную продукцию занимается:
    - Учётом и продажей сувенирной продукции;
    - Заказом и разработкой новой сувенирной продукции.

# Кураторский блок

Высший Президиум запускает процесс выбора Главного Куратора посредством формы заявок. По результатам голосования членов Высшего Президиума избирается новый Главный Куратор.

За месяц до начала осеннего семестра запускается Школа Кураторов под руководством Главного Куратора для членов Студенческого Совета (основная ЦА). По итогам экзаменации Школы Кураторов набирается обновлённая команда кураторов, которые могут курировать академические группы.

## Обязанности Главного Куратора:

- Организация и проведение Школы Кураторов
- Поддержание связи с администрацией и своевременное выполнение их требований, а также передача всей нужной информации кураторам.
- Модерирование работы кураторов академических групп.
- Поддержание связи со всеми кураторами для разъяснения различных вопросов, касающихся курирования и учебной/внеучебной деятельности первокурсников.
- Сбор и структуризация обратной связи первокурсников и кураторов.

## Обязанности кураторов:

- Подготовка наполнения кураторских встреч.
- Проведение командообразующих интерактивов.
- Помощь в выборе старосты и его заместителя, выдача ссылок на наши информационные ресурсы.
- Проведение экскурсии по студгородку с передачей всей важной для первокурсников информации.
- Обязательно отвечать на вопросы, связанные с учебной и внеучебной деятельностью в течении двух рабочих дней на протяжении двух первых месяцев их обучения.
- Помогают во взаимодействии администрации и членов академической группы.
- Сбор обратной связи и предоставление её Главному Куратору.

# Взаимодействие с финансовым отделом

**Основное**

- Каждый член Студенческого Совета обязан знать правила и опубликованные в приватной группе памятки/статьи финотдела.
- Финотдел имеет право передавать личную информацию о членах Студенческого Совета администрации для составления списков на актив.
- Вся работа с денежными средствами от спонсоров в обязательном порядке согласовывается с финотделом.
- Ответственным за проекты передают ключи члены финансового отдела и Высшего Президиума (после проведения проекта ключи необходимо вернуть)

**Актив**

- Финотдел оставляет за собой право формировать и распределять бюджет поощрений в зависимости от финансового положения Студенческого Совета.
- Поощрения Студенческого Совета выдаются по финансовой возможности Студенческого Совета.

**Сувенирная продукция Студенческого Совета**

- Вся сувенирная продукция выдаётся только ответственным за сувенирную продукцию.
- Выдача сувенирной продукции осуществляется только после оплаты.

**Оборудование и вещи Студенческого Совета**

- У финотдела можно взять оборудование в аренду под свою ответственность для личного пользования с обязательным заполнением служебной расписки, шаблон которой предоставляется финотделом.
- В случае поломки оборудования Студенческого Совета при личном пользовании, ответственное лицо обязуется возместить полную стоимость испорченного оборудования.
- В случае поломки оборудования Студенческого Совета на наших мероприятиях, полную стоимость испорченного оборудования обязуется возместить виновник.

**Работа со сметами**

- Все вещи и оборудование, которые берутся из каморки на мероприятия, обязательно прописываются в смете.
- В случае потери чека, выхода за бюджет мероприятия или закупок на свои деньги без предварительного предупреждения финансиста, финотдел оставляет за собой право не возмещать потраченные деньги.
- Никто не имеет право распоряжаться бюджетом мероприятия/направления без одобрения финотдела.
- Вся работа с бюджетом на мероприятии/направлении ведется по схеме:
    - Составление сметы;
    - Одобрение сметы финотделом;
    - Выдача денежных средств/оборудования;
    - Закуп по одобренной смете;
    - Сведение сметы по всем тратам;
    - Возврат оставшихся денежных средств после проведения мероприятия.
- Все вещи, купленные на деньги Студенческого Совета, становятся собственностью Студенческого Совета, за исключением продуктов не долгого хранения.
- В зависимости от мероприятия и финансовой возможности Студенческого Совета финотдел имеет право изменить процент оплаты сувенирной или брендированной продукции Студенческого Совета.

**Долги**

- Финотдел не даёт денег в долг на личные нужды.
- Мерч члена студенческого совета, купленный за деньги Студенческого Совета, должен быть оплачен в течение 1-2 месяцев.
- При наличии долга, член Студенческого Совета не имеет права приобретать мерч с других мероприятий и сувенирную продукцию.
- В случае просрочки сдачи долга накладываются санкции, определяемые Высшим Президиумом.

_Финансовый отдел не предоставляет финансовой поддержки в повторной покупке мерча, если тот был испорчен._

# Таблица плюсов

- Для фиксирования и оценивания активности члена Студенческого Совета существует таблица плюсов. Главный ответственный за мероприятие выставляет в десятибалльной системе каждому организатору свою оценку вклада данного человека в организацию и проведение этого мероприятия. У каждого мероприятия есть свой коэффициент, который отражает трудоемкость организации данного мероприятия, благодаря чему создается взвешенная колонка плюсов. Коэффициент формируется Высшим Президиумом. Также существует колонка минусов, которая отображает количество минусов за совершенные членом Студенческого Совета нарушения устава.
- Таким образом за семестр собирается полная информация об активности каждого члена Студенческого Совета и его сумма взвешенных плюсов. Пример [Таблицы плюсов](https://docs.google.com/spreadsheets/d/14CzlFEcPHmhwAUPRJmy5cui0UntLWMYJTzIl6-XpVhE/edit#gid=0).

# Нарушения

## Классификация нарушений

##### Лёгкие:

- - - 1.  2 минуса
            2.  При постоянных нарушениях вводятся дополнительные меры пресечения нарушений.

##### Средние:

- - - 1.  7 минусов
            2.  Отстранение от работы с первокурсниками на 4 учебных месяца, а именно: курирование академических групп, отрядов на выездах и курирование капустника, редактура баттлов, а также вся работа, направленная на личное взаимодействие с первокурсниками.
            3.  _Санкции также применяются, если у члена Студенческого Совета в сумме имеется 7 минусов за год._

##### Тяжелые:

- - - 1.  10 минусов
            2.  Включает в себя все санкционные меры для средних нарушений, не считая минусов. Отстранение от главных должностей, невозможность выдвигаться на главную ответственность в Отделах и проектной деятельности на 4 учебных месяца. Исключение из актива, исключение из делегаций.
            3.  _Санкции также применяются, если у члена Студенческого Совета в сумме имеется 10 минусов за год._

##### Наитяжелейшие:

- - - 1.  Исключение из Студенческого Совета.
            2.  _Санкции также применяются, если у члена Студенческого Совета в сумме имеется 15 минусов за год._

##### Особые случаи нарушений устава:

- - - 1.  Санкционные меры не могут быть однозначно определены в рамках классификации нарушений. Санкции в этом типе нарушений выносятся в частном порядке, в зависимости от ситуации.

## **Расшифровка нарушений**

##### Разглашение конфиденциальной информации:

- - - 1.  Разглашение любой информации связанной с финансовым отделом (его работой, сувениркой и тд. Читать памятку Финотдела). (Средние)
            2.  Разглашение любой информации связанной с наполнением выездных школ Студенческого Актива, организаторами которого является Студенческий Совет. **Информация закрыта для участников выезда и его целевой аудитории. Любое упоминание выездной школы Студенческого Актива “Шторм” при первокурсниках запрещено, до его проведения.** (Средние)
            3.  Разглашение конфиденциальной информации и вопросов, входящих в компетенцию Высшего Президиума. Вектор работы и итоги работы могут разглашаться на основной состав. (Лёгкие)
            4.  Разглашение информации о личных взаимоотношениях участников рабочего процесса людям, не входящим в организацию. (Лёгкие)
            5.  Разглашение любой информации из приватной группы Студенческого Совета. (Легкие)
            6.  Разглашение любого наполнения мероприятий, в том числе PR-кампании. (Легкие)
            7.  Упоминание или косвенное упоминание при людях, не входящих в состав Студенческого Совета, внутренних “форсов” и “мемов” Студенческого Совета, которые могут негативно восприниматься или порочить честь других студенческих организаций, либо самого Студенческого Совета. (Легкие)

##### Внекураторские отношения:

**_«Внекураторские отношения» относятся ко всем членам Студенческого Совета_**

- - - 1.  Употребление нецензурной лексики в присутствии первокурсников до ШТОРМа. (Легкие)
            2.  Намеренное курение/парение вне рабочего процесса в присутствии первокурсников до ШТОРМа. (Легкие)
            3.  Нахождение в алкогольном опьянении в присутствии первокурсников, в том числе употребление алкоголя с первокурсниками, кроме вечеринки-афтепати до конца первого семестра. (Средние)
            4.  Нахождение в наркотическом опьянении в присутствии первокурсников, в том числе употребление наркотических веществ с первокурсниками. (Наитяжелейшие)
            5.  Обсуждение с первокурсниками любой конфиденциальной информации, касающейся Студенческого Совета: взаимоотношений внутри него и т.д. (Кроме моментов внутри работы над проектом). (Средние)
            6.  Внекураторские и/или публичные романтические отношения до ШТОРМа. Исключение – у вас были внекураторские отношения ещё до поступления этого первокурсника. В таком случае необходимо оповестить Высший Президиум. (Легкие)
            7.  Половые отношения с первокурсниками вне отношений. (Средние)

##### Об имидже Студенческого Совета и корректном поведении в соц.сетях:

**_Каждый член Студенческого Совета является медийной личностью и своими действиями и высказываниями влияет на имидж всей организации. На основании этого следуют данные пункты запретов:_**

- - - 1.  Публично употреблять алкоголь/курить и употреблять психотропные вещества в мерче Студенческого Совета. Публично выкладывать фото с употреблением алкоголя/сигарет и психотропных веществ в мерче Студенческого Совета. (Средние)
            2.  Публичные негативные высказывания в сторону других студенческих организаций и их участников, преподавателей или студентов. (Особые)
            3.  Любые негативные (те, что могут восприниматься негативно) высказывания на всеобщее обозрение (под "негативно" здесь воспринимается всё, что не одобряется общепринятыми моральными нормами: насилие, суицид, ненависть, заявления об употреблении ПАВ, эротика и тд.). (Средние)
            4.  Комментарий к предыдущему пункту: Если хочется подобное где-либо постить или высказываться – делайте это на аудиторию, которой вы доверяете. Аудиторию, которая не вынесет это "случайно" дальше вашего списка "близких друзей". Ответственность в любом случае будет лежать на вас.
            5.  Запрещается открыто парить в аудиториях во время собраний или другой деятельности, связанной со студенческим советом ИИТММ. (Легкие)
            6.  Публично иметь при себе алкоголь, психотропные и наркотические вещества находясь на территории университета Лобачевского (в том числе в каморке). (Тяжелые)
            7.  Намеренное или ненамеренное учинение конфликта с другой организацией/администрацией вуза. (Особые)

##### Нарушения связанные с финансовым отделом:

- - - 1.  Открывать ящик финотдела без согласования с финотделом. (Легкие)
            2.  Брать вещи из ящика финотдела без согласования с финотделом. (Особые)
            3.  Отказываться от сдачи актива и остатка бюджета мероприятия. (Наитяжелейшие)
            4.  Брать сувенирную продукцию на мероприятия Студенческого Совета без согласования с ответственным за сувенирную продукцию. (Легкие)
            5.  Брать уже купленную сувенирную продукцию без согласования с ответственным за сувенирную продукцию. (Легкие)
            6.  Открывать ящик и коробки с сувенирной продукцией без согласования с ответственным за сувенирную продукцию. (Легкие)
            7.  Распространять вне Студенческого Совета информацию, касающуюся позиций в сметах. (Особые)
            8.  Распространять вне Студенческого Совета информацию, касающуюся: бюджета мероприятий, закупах, актива, премий от администрации и других организаций и любой другой информации, связанной с финансовым отделом. (Средние)
            9.  Брать любое оборудование без предупреждения финотдела или Высшего Президиума. (Особые)
            10. Возвращать взятое у Студенческого Совета оборудование не в полном комплекте. (Особые)
            11. Безответственное отношение к сметам, чекам и отчетностям. (Легкие)
            12. Не предупреждать финансиста о любых изменениях в сметах. (Легкие)
            13. Задерживать выплату финансового долга перед Студенческим Советом более чем на срок конкретного долга установленный Финансовым отделом. (Тяжелые)

##### Каморка и прочие помещения Студенческого Совета:

**_Ответственность за порядок в каморке ложится не только на открывшем каморку, но и на человека, чьими ключами каморка была открыта._**

- - - 1.  Делать дубликаты ключей от каморки и прочих помещений Студенческого Совета. (Наитяжелейшие)
            2.  Иметь несогласованные с Высшим Президиумом ключи, кроме случаев передачи ключей от каморки и прочих помещений Студенческого Совета между членами Студенческого Совета. (Тяжелые)
            3.  Несогласованно передавать ключи от каморки членам Студенческого Совета. (Особые)
            4.  Передавать ключи от каморки не членам Студенческого Совета. (Наитяжелейшие)
            5.  Терять ключи. Оплата дубликата лежит на ответственном, даже если была согласованная передача. (Особые)
            6.  Мусорить и создавать беспорядок в каморе. (Легкие)
            7.  При выходе из каморы:
            8.  Оставлять дверь в каморку открытой, когда все из нее уходят, и нижнюю дверь открытой, когда в здании никого нет; (Особые)
            9.  Оставлять открытые окна; (Особые)
            10. Оставлять технику включенной; (Особые)
            11. Оставлять включенный свет; (Особые)
            12. Кричать и материться громко в каморе. (Легкие)

## **Дополнительно**

- - 1.  Студенческий Совет не решает межличностные отношения вне рабочего процесса. Исключение: вопиющий случай некорректного поведения.
        2.  Высший Президиум может сохранять анонимность обвинителя, если поступит такой запрос.
        3.  В случае спорного момента решение предоставляется Высшему Президиуму. В спорные моменты входит неточная формулировка в Уставе.
        4.  Каждый случай разбирается в отдельности, вне зависимости друг от друга, и не разбираются по аналогии.
        5.  Колонка минусов для таблицы плюсов используется только за последний семестр.
        6.  Сумма минусов за нарушения устава не аннулируется в конце каждого семестра, а сохраняется в течении года и используется для вынесения санкций среднего, тяжелого и наитяжелейшего типа. Также сумма минусов учитывается при отстранении от деятельности в Студенческом Совете.

## **Протокол решения проблемы, связанной с нарушениями**

- - 1.  Проблема доводится до Высшего Президиума.
        2.  Опрашиваются все участники ситуации, после чего вопрос решается в личной переписке или, при необходимости, участники ситуации добавляются в специальную беседу с членами Высшего Президиума, где в формате обсуждения обе стороны могут приводить аргументацию своей позиции.
        3.  Высший Президиум выносит решение участникам ситуации.

##### 

# Исключение из Студенческого Совета ИИТММ

- Исключение за наитяжелейшее нарушение происходит сразу.
- В конце весеннего семестра Высший Президиум инициирует собрание с руководителями отделов и команд на тему активности членов организации. На основании количества плюсов и минусов, которые человек зарабатывал на протяжении весеннего семестра, а также иной работе, связанной со Студенческим Советом, проводится обсуждение и голосование за или против перехода члена Студенческого Совета из основного состава в расширенный. Эта процедура не затрагивает первокурсников, которые вступили в Студенческий Совет в текущем семестре.
- Один раз в год в конце осеннего семестра Высший Президиум инициирует собрание с руководителями отделов и команд на тему активности членов организации. На основании количества плюсов и минусов, которые человек зарабатывал на протяжении осеннего семестра, а также иной работе, связанной со Студенческим Советом, проводится обсуждение и голосование за или против отстранения от деятельности в Студенческом Совете, а также перехода члена Студенческого Совета из расширенного состава в основной. Эта процедура затрагивает каждого члена Студенческого Совета.

# Приложение

## **Отчёт Высшему Президиуму:**

- - [**Шаблон отчёта Высшему Президиуму**](https://docs.google.com/document/d/1T4UKD5Aj-t5pU3qJ7ILbYotYA2OvagOqv0PNShPkp9g/edit?usp=sharing)

## **Чек-лист перед мероприятием:**

- - [**Шаблон чек-листа**](https://docs.google.com/document/d/1jEpJXP-MPpYPL52qcoRfnq70YK1ypRYYtLpGBG2Awxw/edit?usp=sharing)

## **Таблица Плюсов:**

- - [**Таблица плюсов осень 2022**](https://docs.google.com/spreadsheets/d/14CzlFEcPHmhwAUPRJmy5cui0UntLWMYJTzIl6-XpVhE/edit#gid=0)

1.  **Правила взаимодействия с отделами Студенческого Совета ИИТММ:**
    - [**Правила взаимодействия с отделами Студенческого Совета ИИТММ**](https://docs.google.com/document/u/0/d/1d-edlwWf9iH4zOHAJ6gPTXG1VQOxtyofA4Jc1O9WRpc/edit)
2.  **Состав СС ИИТММ:**
    - [**Состав СС ИИТММ**](https://docs.google.com/spreadsheets/d/10IeTHJKi6maSmBhp5tbBkhHGPcXqTy-pet8yHYvL_Eg/edit?gid=0#gid=0)
3.  **Камора:**
    - [**Камора осень'24**](https://docs.google.com/document/d/1QdfIN6tLeVhmdElaXXCwJQITTbclqQ0748yY_ExNyz4/edit)
